[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
Được vương gia yêu mến
là may mắn của ta,
nhưng suy cho cùng chúng ta
không phải người cùng đường,
đời này đừng gặp lại nữa.
Giấc mơ này...
ngày càng rõ ràng hơn.
Hội đèn Trung thu kiếp trước
có tử sĩ đến hành thích báo thù
cho công chúa Đại Khánh.
Nhưng bây giờ
công chúa không chết,
chắc thích khách sẽ không xuất hiện nữa.
Cả cô ấy
cũng sẽ không xuất hiện ở đây.
Bất kể cô dùng cách gì,
hôm nay
không được để Châu Nhược Hề ra ngoài.
Vâng.
Cảm ơn ca ca.
Đi.
Trùng hợp thế,
công chúa
đi dạo hội đèn một mình à?
Sao đi một mình được?
Không phải vương gia vẫn luôn ở đây à?
Công chúa không cần né tránh ta,
nàng cũng không cần
vội trả lời chuyện lần trước.
Ta đã nói
ta sẽ đợi nàng.
Hội đèn Trung thu này
là ngày náo nhiệt nhất của Vân Thụy.
Đúng,
Trung thu rồi.
Công chúa có tâm sự à?
Trăng đêm nay
thế nào?
Đẹp lắm.
Làm ta nhớ tới một người quen cũ.
Trăng tròn trên trời,
trăng khuyết dưới nhân gian,
luôn có không ít chuyện nuối tiếc.
Chuyện nắng mưa,
trăng tròn trăng khuyết trên đời
đều là lẽ thường tình.
Nhưng công chúa
không nên chỉ nhớ
chuyện nuối tiếc khi trăng khuyết,
mà quên đi niềm vui khi trăng tròn.
Thập tam đệ.
Hoàng huynh.
Nhược Dao cô nương.
Trùng hợp quá,
hai người cũng ở đây à?
Xem ra công chúa
và thập tam đệ
rất có duyên,
chưa được mấy ngày
đã thân thiết thế rồi.
Vương gia bảo vệ hoàng thành,
từ khi bổn công chúa đến Vân Thụy,
vương gia vẫn luôn bảo vệ ta.
Chuyện gì cũng có lý do,
không thể tính là duyên phận gì được.
Nếu phải nói có duyên phận thật
thì ở nơi hội đèn rộng lớn
người xe như nước này,
ta được gặp điện hạ và
Nhược Dao cô nương ở đây
mới coi là có duyên thật.
Đi ngang qua
xin đừng bỏ qua.
Qua đây xem đi, xem thử đi.
Qua bên kia xem đi.
Xem ra
với tình hình hôm nay
thì hẳn là không có
thích khách xuất hiện nữa.
Hoàng huynh và Nhược Dao cô nương
là thanh mai trúc mã,
khiến người ta hâm mộ thật đấy.
Hoàng huynh là Thái tử,
được vô số nữ tử vây quanh,
đúng là
lựa chọn hàng đầu để hòa thân.
Nhưng hoàng huynh đã từng nói,
Nhược Dao cô nương
mà muốn ra ngoài chu du
thì hoàng huynh
cũng sẽ luôn chờ đợi cô ấy.
Vậy nên
- công chúa...
- Chẳng lẽ vương gia nghĩ
bổn công chúa có ý với Thái tử điện hạ ư?
Phụng mệnh hòa thân
vốn là việc bất đắc dĩ,
huống chi các hoàng tử ở Vân Thụy
lại không giống hàng hóa trên quầy,
mặc cho ta lựa chọn.
Ta cũng không có hứng
với thứ mọi người tranh giành,
dù sao
cửa nhà xí
cũng đông như trẩy hội mà.
Vừa nói vừa cười,
xem ra thập tam đệ
và công chúa rất thân thiết,
có phải một thời gian nữa
ta có thể đổi xưng hô
thành đệ muội rồi không?
Thái tử điện hạ có thể
quyết định thay bệ hạ từ khi nào thế?
Hôn sự của bổn công chúa
tự khắc có bệ hạ quyết định.
Công chúa điện hạ,
bên kia có nhiều thứ mới lạ lắm,
ta dẫn nàng tới đó xem.
Công chúa,
chợ đêm Trung thu ở Vân Thụy
có nhiều thứ mới lạ lắm.
Xem này,
nàng xem thứ này đi.
Túi thơm hoa mộc tê.
Ôi,
cô nương có mắt nhìn quá,
cách làm túi thơm này
chỉ Vân Thụy mới có thôi,
thường dùng để làm tín vật định tình.
Nếu cô nương thích
thì đừng bỏ lỡ nhé.
Ta không thích.
Cẩn thận.
Người không liên quan lùi lại.
Nhị ca,
huynh đưa công chúa
và Châu cô nương đi trước đi.
Đi.
Sao thích khách vẫn ở đây?
Muốn đi à?
Mơ đi.
Dao Nhi.
Điện hạ,
bảo vệ Nhược Dao cô nương.
Phù Vi.
Là ai phái các ngươi tới ám sát?
Xuống đó hỏi Diêm Vương đi.
Lên.
Không để ai sống sót.
Muội không sao chứ?
Công chúa cẩn thận.
Trưởng tỷ,
tỷ không sao chứ?
Điện hạ cẩn thận.
Hề Nhi.
Đừng làm hại điện hạ.
Sao Hề Nhi vẫn tới đây?
Dừng tay.
Đứng lại.
Điện hạ.
Vương gia,
Hề Nhi...
Hề Nhi bằng lòng
chết vì vương gia.
Hề Nhi.
Hề Nhi bằng lòng
chết vì điện hạ.
Hề Nhi.
Tại sao?
Tại sao lại như vậy?
Cái ta nghĩ là sự tự cứu
lại âm thầm
đẩy ta tới số mệnh đã định càng nhanh hơn.
Phù Vi.
Công chúa.
Hề Nhi.
Làm sao đây?
Mau cứu Hề Nhi.
Hề Nhi.
Chủ nhân.
Chủ nhân,
cứu ta.
Làm việc không nên hồn,
giữ ngươi lại có ích gì?
Chủ nhân,
cứu ta.
Tạ ơn chủ nhân.
Thuộc hạ làm việc không hiệu quả,
xin chủ nhân trách phạt.
Nếu nhiệm vụ đã thất bại
thì chỉ có thể giá họa cho người khác.
Được rồi.
Nói đi.
Chuyện ám sát hôm qua
là do ai sai khiến?
Mục tiêu là ai?
Đừng nói nhảm nữa.
Ngươi giết ta đi.
Nếu ngươi đã một lòng muốn chết
thì sao lại rơi vào tay bổn cung được?
Muốn sống
là bản năng của con người,
không có gì đáng xấu hổ.
Chỉ cần ngươi nói ra
thì bổn cung
sẽ cho ngươi một con đường sống.
Lời này là thật sao?
Bổn cung
vẫn luôn nói thật.
Được.
Bọn ta
hành động theo mệnh lệnh trong mật thư.
Ám sát Thái tử
ở hội đèn Trung thu.
Mật thư ở đâu?
Ở trong búi tóc của ta.
Tìm.
[Châu phủ]
Phụ thân.
Phụ thân, người tìm con sao?
Con đỡ nhiều chưa?
Hề Nhi đỡ nhiều rồi.
Đa tạ phụ thân quan tâm.
Trong hội đèn hôm qua,
may mà Hề Nhi kịp thời ra tay.
Con xem,
đây là đồ do bệ hạ
và điện hạ
thưởng cho con đấy.
Hề Nhi nhà ta
đã giúp Châu phủ
nở mày nở mặt.
Có thể bảo vệ được điện hạ
là phúc của Hề Nhi.
Ta bảo nhà bếp
hầm đồ bổ
để bồi bổ
cho con rồi.
Ta sẽ bảo người hầu
mang hết những thứ này tới phòng con.
Tạ ơn phụ thân.
Vậy
Hề Nhi xin cáo lui.
Được.
May mà ta thoát khỏi Linh Lan
và đến hội đèn,
nên mới cứu được Thái tử điện hạ.
Ta sẽ không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào
để thay đổi vận mệnh.